---
layout: post
title: "大橋彩香のAny Beat!文字起こしPart1"
author: Ayumi
modified_date: 
comments: false
img_src: 
excerpt_separator: <!-- more -->
category: "ラジオ文字起こし"
tags: 
  - "大橋彩香"
  - "Any Beat!"
--- 
<!-- ブログ本文 -->
今年の9月から大橋彩香さんのファンになり、10月からは[「大橋彩香のAny Beat!」](https://www.joqr.co.jp/qr/program/beat/)も聴き始めました。  
めちゃくちゃ久しぶりにラジオ投稿をし始めましたので、ラジオで採用された投稿の文字起こしと感想のようなものです。
<!-- more -->
### ‘21.11.7 コーナー：一問一答イントロどん
「カラオケで歌うときはキーを変えますか？それとも原曲のままですか？」  
変えますね。私基本〜、あんまり女性アーティストの曲をカラオケで歌わないので、男性アーティストさんの楽曲ばっかだから、ってなるとやっぱ原曲のままだとキーが低すぎたりもするので、上げちゃいますね。ちょっと悔しい気持ちもあるんですけど、原曲のキーで歌いこなせないっていう悔しさはあるんですけど、上げますね。めちゃめちゃ上げる。最低でも2は上げるし、ヤバいときは4とか上げたりしますね。上げまーす。  

### '21.11.21 コーナー：一問一答イントロどん
「家族で海外旅行するならどこに行きたいですか？」  
おお〜〜、悩みますね〜〜。一度ですね、ハワイはね、3歳くらいのときに行ったことがあって、でそのあと、だいたい私がもう成人したあとに韓国旅行に行って〜、、、えっ、その2つしか行ってないですね海外旅行。次はヨーロッパとか行ってみたいですねやっぱ。イタリア旅行にね、なんか2週間くらい休み取って行ってみたいですね。

### ‘21.12.5 コーナー：一問一答イントロどん
「はっしーはウィンタースポーツはしますか？」  
しません。が、えーなんだ、スノーボード？スノーボードはすごくやってみたいですね。し、スキーもしてみたいし、あとなんかソリみたいなのやってみたいですし、全然したことないから、いや、一回もしたことないかも。スケートぐらいしかしたことないので、やってみたいですね。

### ‘21.12.5 コーナー：チェーンリクエスト
はい、ということでDECO&#42;27さんで「大掃除 feat.初音ミク」をお聴きいただきました。メールもご紹介します。えびネーム「子持ち鮎」さんからいただきました。はっしーこんばんは！今回「掃除」からイメージする曲は、初音ミクの「大掃除」という曲です。DECO&#42;27さん作曲のこの曲ですが、歌詞がちょっと切ない感じなのですが、聴くと暖かくなれる一曲です。ということで、大掃除、テーマにぴったりということで、はい、ありがとうございます。

### 感想というかなんというか
一問一答イントロどんのコーナーへの2度目の投稿で初採用だったので、えびネームが呼ばれたときはかなり嬉しかったですね〜。初回にしては自分の質問でわりと話も膨らんだと思うので、そこも良かったです。それ以降は毎回イントロどんのコーナーで採用していただいて、今のところ皆勤賞なので嬉しい限りですね。毎回の質問のチョイスですが、Googleで検索して出てくるような情報は選ばないようにはしてますが、すぐネタ切れしそうですね…普段は声優として、アーティストとしての大橋彩香さんを見ているので、何かこう、日常的なところを引き出せるような質問をこれからもしていけたら良いなと思います。  
投稿としてはチェーンリクエストにも毎回投稿しているのですが、初音ミク曲で初採用されました。「難解」テーマのときは水樹奈々さんの「Birth of Legend」(難解から変拍子を連想して)、「神様」テーマのときは下地紫野さんの「God Save The Girls」(神様→Godから)などなど投稿していましたが採用されず…皆さんけっこうテーマにぴったりな曲を出してくるんですよね。なので、初採用されたときはガッツポーズしましたね笑  
ただ、毎回2曲かかるけど、1曲目がB'zの「LOVE PHANTOM」でイントロが長すぎたのか、ほとんど大橋彩香さんのコメントがなくてちょっと寂しかったですね…  
初音ミクの曲をよく聴いていたようなので、そのエピソードとか聞けると良かったんだけどな〜。  
あと、そろそろ「ふつおた」にも手を出したいところ。ANIMAX MUSIXの感想は投稿したんだけど採用されなかったので、もう少し文章力を鍛えてから出直そうと思います笑  
これからもラジオ投稿は続けようと思っているので、採用回数が溜まってきたらまた文字起こしやろうかなと思います。<span style="font-size: 5px">(それを見越してのPart1でした)</span>

以〜上っ！

<!-- 本文終了 -->