---
layout: post
title: "朗読劇『「三国志」〜誓いの調べ〜』(昼の部・配信)！"
author: Ayumi
modified_date: 
comments: false
img_src: "/sangokushi/sangokushi.png"
excerpt_separator: <!-- more -->
category: "感想"
tags:
 - "大橋彩香"
 - "朗読劇"
--- 
<!-- ブログ本文 -->
朗読劇『「三国志」〜誓いの調べ〜』(昼の部)を配信にて観劇しました！  
もちろん目当てとしては大橋彩香さんなのですが、自分自身初の朗読劇(しかも配信で)でしたが、とても楽しむことができたので、その感想を書きたいと思います。  
<!-- more -->
### 目次
 - [感想](#anchor1)
 - [ギャグパート](#anchor2)
 - [総じて](#anchor3)

<a id="anchor1"></a>
### 感想
人生初朗読劇、しかも配信ででしたが、めちゃくちゃ楽しめました！  
正直、朗読劇を甘くみていました。ここまで物語に引き込まれるとは思わなかった…
出演者の演技もさることながら、物語の演出、二十五絃箏の演奏も相まって、
すごく想像力を引き立てられるというか、映像が思い浮かぶようでした。  
特に印象に残ったのは、やはり随所に織り込まれる色付き紙を使った演出ですね。独特な雰囲気を醸し出していて、とても良かったです。  
中でも、ラストシーンでのその演出が表す切なさが本当に素晴らしく、目頭が熱くなりましたね…  
今回観劇した朗読劇ですが、配役は  
 - 劉備：井上和彦さん
 - 関羽：森久保祥太郎さん
 - 張飛：笠間淳さん
 - 撫子：大橋彩香さん

でした。ベテラン声優の中、撫子役・ナレーションとして大橋彩香さんも輝いてましたね〜。  
男に変装して義勇軍に入る女性のキャラクターなんだけど、女性でありつつ少しボーイッシュな感じを出しているところがマッチしているな〜と思いました。また、戦のシーンとか疾走感のあるところでは、3方とのたたみ掛けるような力強い演技・ナレーションで圧倒されましたね、思わず鳥肌が立ちました。  
劉備役・関羽役・張飛役の3方もめちゃくちゃかっこよかったですね〜。3人の義兄弟としての友情というか信頼というか、そういうのが演技からすごく伝わってきて熱くなりましたね〜。  

<a id="anchor2"></a>
### ギャグパート
ちょっと驚いたのは、ギャグパート(と言っていいのか分からいけどw)があったことですね。  
ある戦が終わった後の宴のシーンなんだけど、部下たちのお願いで劉備・関羽・張飛がそれぞれの役回りをチェンジするという、ようするにモノマネ大会ですね笑  
一応物語の一部なんだけど、完全に出演者それぞれの素が出てるというか、アドリブ満載でめちゃくちゃ面白かったです。個人的に、  
> 劉備『それだったら私も言えるぞ、「交・通・安・全」』  
> 関羽『”コウ”やたらいるなw』  

のやり取りが面白かった笑
もちろん大橋彩香さんもギャグパートに参加してたんだけど、まさかの張飛1000人切りのシーンをチョイスで、男らしさをしっかり出してくるかと思いきや、「はっしー感」がけっこう出てて良かったな〜。(「うおりゃ〜！」とか「このやろ〜！」とか)  
終わりのナレーションのところで、横を向いて「もう…」って言ったのはアドリブだったのかな？とても良かったです…  

<a id="anchor3"></a>
### 総じて
いや〜、初めての朗読劇、何か新しい世界(沼？)に足を踏み入れてしまった気がします笑  
ライブとは違うから硬い雰囲気なのかな？と思ってたけど、蓋を開けてみたら完全に物語に引き込まれたし、ギャグパートのようなゆるい場面もあって、存分に楽しめました。  
推しの声優がこうやって色々な活動に携わっていると、見たことのない景色をたくさん見せてくれるので嬉しいですね。これだからファンをやめられないんですよ笑  
例のごとくこの朗読劇の配信は12/12(日)までアーカイブ配信されているので、興味がある方はぜひ観劇ただけたらと思います。  
気に入った名言をアーカイブ配信のリンクにして、感想を終わりにしたいと思います。  

[「志だけが、行く道を照らす!」](https://t.pia.jp/pia/ticketInformation.do?eventCd=2130792&rlsCd=001){:target="_blank"}{:rel="noopener noreferrer"}  

以〜上っ！

<!-- 本文終了 -->