---
layout: post
title: "【セトリ・感想】GAME CENTER TOUR「テクノプア」@名古屋センチュリーホール2Days"
author: Ayumi
modified_date: 
comments: false
img_src: "/technopoor/technopoor_nagoya.jpg"
excerpt_separator: <!-- more -->
category: "感想"
tags: 
- "ずとまよ"
- "テクノプア"
--- 
<!-- ブログ本文 -->
10月25,26日に開催された、ずっと真夜中でいいのに。のGAME CENTER TOUR「テクノプア」の名古屋公演2Daysに参加しました！    
<!-- more -->
### ◯目次
- [セットリスト](#anchor1)
- [感想](#anchor2)
- [最後に](#anchor3)

<a id="anchor1"></a>
### ◯セットリスト
セットリスト代わりのプレイリストをいつものごとく置いておきます。  
自分が参加した横須賀公演との違いは、ガチャ企画の曲とアンコールで新曲「残機」が追加になったところですね。勝手に「暗く黒く」が「残機」に置き換わる悪い予感を持っていたので、(追加でよかった〜…)ってなりました笑  
後で書きますが、企画も含めこの2日間は同じセットリストでした。(企画曲のアレンジ違い)  
<iframe allow="autoplay *; encrypted-media *; fullscreen *; clipboard-write" frameborder="0" height="450" style="width:100%;max-width:660px;overflow:hidden;background:transparent;" sandbox="allow-forms allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-storage-access-by-user-activation allow-top-navigation-by-user-activation" src="https://embed.music.apple.com/jp/playlist/game-center-tour-%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%8E%E3%83%97%E3%82%A2-%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AB/pl.u-vxy6kL4uP2gEqd"></iframe>

<a id="anchor2"></a>
### ◯感想
横須賀公演から3週間ちょっと、長かった…  
今回はツアー参戦2,3公演目ということで、セトリをある程度把握した状態で臨めたので、曲を聴きつつ演奏隊の方々の動きとかステージセットの演出とかにも
気を配らせながら参戦できました。  
まず、横須賀公演で見逃していたニコちゃんバルーンの内容の変化ですが、普通にOpenReelEnsembleの方がビリって剥がしてました。今回も「レトロゲーム高価買取中」→「名古屋店OPEN」に変わってましたね。  
今回の「猫リセット」のしゃもじチュートリアルのターン、2番のアレンジ公演ごとに変わってる？って思いました。名古屋公演の2日間でも少し違った感じがしました。  
2日目の「秒針を噛む」ですが、今回のしゃもじコール&レスポンス、難易度高くなかったですか？ACAねさんリクエストで「前から・後ろから」っていうのがあって、みんなよく対応できたなって思いました笑  
それもあってかラストあたりでACAねさんも「しゃもじの扱いが上手くなってる」みたいなことを言ってて自分もウンウン頷いてた笑  
ライブ前半で外せないのが「彷徨い酔い温度」、横須賀のときのことをあまり覚えてないのですが、OpenReelEnsemble以外まともに演奏していなくてめちゃくちゃ面白かったです笑  
特にドラムの吉村さん(よっち)とベースの二家本さん(ニカさん)のACAねさんへの絡みとか、スモークを使った遊びとかやりたい放題でしたね。よっちは太鼓持ってACAねさんに叩かせてたし、ニカさんはでかしゃもじをACAねさんに叩かせてたし、絡み具合がすごくてなかなか楽しかったです。気のせいかもしれないけど若干ACAねさんも歌声が少し笑ってるような気がしました。  
続いて恒例のガチャ企画、今回もすごくよかったですね〜。まず2日間とも同じ曲「正しくなれない」ということで、もうACAねさん持ってるとしか言いようがない笑  
でも2日間ともアレンジが違って、同じ曲でも全然問題なしでした。1日目は「ベースから入って、次にピアノで。2番からヤンキーヤンキーな感じで」、2日目は「コジローさんから入って、キレのある演奏をお願いします。あ、追加で芳醇な中にも香ばしさがある感じで」なACAねさんリクエスト・アレンジでした。不思議とどちらもそんな感じがして、やっぱプロは違うなと思いましたね。(どこまで示し合わせてるのかとっても気になる…)  
2日目のアレンジの時、コジローさん名指しだったのでコジローさんが「ハイッ！」って威勢よく返事してたんだけど、リクエストの内容をACAねさんが考えてる最中に他のメンバーがみんな「ハイッハイッ」って言っててめちゃくちゃ面白かったです笑  
色々飛ばしてしまいますが最後に「残機」、めちゃくちゃカッコよかったですね〜。  
「残機」のタイトルコール前に歌詞の一部を携えたMCをしていて、曲が始まる前から鳥肌が立ちました。タイトルコールからのあのベースのイントロの瞬間にめちゃくちゃ高まりましたね。  
でもちょっと面白かったのが、今回アンコールの時に皆さん頭上に風船をつけてたんだけど、残機の時も同じでめちゃくちゃかっこいいのになんかシュールで面白かったです。そんなギャップもずとまよのいいところだと思いますが笑  

<a id="anchor3"></a>
### ◯最後に
ずとまよのツアーでは自分自身初の複数参加のテクノプアですが、どんなに参加しても全く飽きがこないし、むしろもっと参加したいと思ってしまうほどめちゃくちゃ魅力がありますね。自分は12月4日の静岡公演がツアー参加最後の公演なので少し寂しいですね…  
11月はイベントを入れていないので、12月頭までまだ時間がありますが、参加ラストの公演でももっと盛り上がれるように今からプレイリストを聴きまくって高めていこうと思います！  

ではでは〜！  

<!-- 本文終了 -->